Ciao ragazzi, con l'Argon abbiamo la possibilità di accedere a sequel come abbiamo visto con ID sequel,
ma se volete installare phpmyadmin potete vedere che c'è un link qua che porta la documentazione.
Qui si vede che la documentazione.
La documentazione è stata spostata in GitHub, ma io vi mostrerò come farlo visto che è un package php.
Quindi se andate in phpmyadmin dotnet Downloads potete scaricare l'ultima versione di phpmyadmin che
al momento è la cinque.
Una volta che scaricate.
La cartella la potete compattare, potete vedere che c'è qui la cartella la potete estrarre all'interno
della cartella Paragon www.
Questa è la cartella di default dove i siti di Paragon vengono serviti.
Ok, clicchiamo, Ok.
Questo lo potete verificare aprendo Lara e se guardate qui in Preferences potete vedere Document root.
Si Lara con w ww.
Quindi se cambiate questa cartella dovete cambiare anche dove compattate phpmyadmin.
Se apriamo la cartella potete vedere che c'è qui possiamo rinominarlo in phpmyadmin in modo tale che
anche il paragon crei automaticamente un name server per phpmyadmin.
Possiamo abilitare anche SSL cliccando qui SSL enable in modo tale da abilitare https.
Sotto sites enable potete vedere.
Auto punto php admin test che è quello che ha aggiunto Aragon e aprendolo potete vedere la configurazione
del file dove c'è il nome della cartella di file root.
Abbiamo il virtual host per la porta 80 con una document root, server name eccetera.
Potete vedere che usa delle variabili qua che sarebbe root e la configurazione anche per https.
Per https lo fa se clicchiamo menu a paci ssl enable ok, quindi se adesso ricarichiamo qui php admin
punto test dovrebbe funzionare.
Potete vedere che.
Compare la finestra, altrimenti se non vi compare potete mettere localhost barra phpmyadmin e compare
e qui dovete dare il nome utente e la password.
Io avevo root, nessuna password.
Potete vedere che qui dice login senza password è vietato dalla configurazione.
C'è la possibilità di cambiare la password.
Per esempio, se noi lanciamo mai sequel con uno script di inizializzazione, per esempio, andiamo
su bin.
Io ce l'ho qua sotto bin mi sequel e ho questo script e lo potete utilizzare.
Per esempio.
Supponiamo che vogliamo cambiare la password.
Possiamo creare questo file punto ini con questa regola con questa riga di esecuzione per modificare
l'utente root e mettere la password che vogliamo.
Per esempio in questo caso ho messo hydra uno, due tre per configurare phpmyadmin.
Anche se volete usarlo senza password perché siamo in locale potete andare sotto paragon www.
phpMyAdmin.
Potete vedere che c'è config samples inc e lo nominiamo come config punto init.
PHP.
Quindi tasto destro e lo nominiamo.
Se lo apriamo di nuovo potete vedere allow no password true.
Ok, potete vedere type cookie in modo tale che segni i cookie e la prossima volta non ce lo chieda.
Bene, con questo sovrascrive e possiamo riconfigurare altre cose, ma come minimo abbiamo questo cookie
localhost e alla uno password true.
Ricarichiamo la pagina, mettiamo root e connetti.
Già a questo punto potete vedere che abbiamo già la tabella che avevamo creato e se volessimo cambiare
la password possiamo utilizzare questo script che vi ho mostrato.
Possiamo eseguire questa query, questo alter oppure possiamo venire qua alla home.
Clicchiamo Account utenti e potete vedere che abbiamo le diverse impostazioni per l'account di root
e potremmo aggiungere un altro utente.
Per esempio, possiamo mettere un utente che non sia root per utilizzare nel nostro database di o con
PHP.
Clicchiamo Aggiungi account utente e mettiamo nome utente, per esempio Hydra.
Nome host per tutti password.
Metto per esempio Hydra uno, due, tre eccetera e poi qui posso dare i privilegi.
Per esempio posso dare che faccia select in setup dei e file.
Posso permettere per esempio che crei, che faccia la drop eccetera ma non gli do la possibilità di
amministrare, di fare Grunt, di reload, di shutdown eccetera.
Solo che possa fare tutta questa parte, se vogliamo solo che faccia selezione facciamo solo dati invece
che struttura facciamo esegui e qui inseriamo la password e già viene creato l'utente.
Potete vedere la query create userid run a identifica e via mi sequel negative password using e certamente
non mostra password e tutti i grant che viene concesso all'utente.
Quindi se adesso proviamo ad uscire ed entriamo con i tram potete vedere che siamo dentro.
E se noi cerchiamo di fare un'operazione che non sia permessa come reload o o fare un grant non lo possiamo
fare.
Se andiamo su utenti e cerco di eseguire questa query ci dà errore perché non abbiamo quella possibilità.
Quindi per PHP è meglio creare un utente e dare i privilegi che volete utilizzare.
In questo caso ho dato il privilegio di dati e struttura ma non di amministrazione a questo utente e
va benissimo per un utente che deve solo creare delle tabelle e se volete ridurre comunque i privilegi
potete lasciare che possa solo selezionare inserire update delete e file.
Ok, quello dipende dalle vostre esigenze.
Se volete anche che si colleghi solo dal localhost invece che da un da qualsiasi server potete modificare
l'account e mettere addirittura da quale server può collegarsi.
Bene, da adesso in poi potete continuare l'elezione con phpMyAdmin o se preferite lo potete fare con
ID sequel.
Quindi le interfacce sono più o meno uguale, per esempio qui in test se vogliamo.
Più avanti vedrete che se vogliamo inserire dei dati abbiamo la possibilità di andare su questi dati,
possiamo modificare, possiamo andare sulla struttura.
Se vogliamo aggiungere un'altra colonna potete vedere qua.
Possiamo aggiungere dopo e fare esegui possiamo modificare eliminare una colonna possiamo creare un
nuovo indice eccetera.
Potete vedere crea un indice su campi e noi se clicchiamo esegui mettiamo il nome dell'indice per esempio
o dx per dire un indice univoco underscore name che univoco e scelgo la colonna.
Per esempio posso scegliere il nome, lo aggiungo e posso aggiungere più di una colonna faccio esegui
e automaticamente ho creato un indice sulla colonna name in modo tale che i nomi siano identici, siano
univoci.
Ok, quindi la stessa cosa l'avrei potuta fare da ID sequel.
Certamente le interfacce cambiano un po, però la logica è la stessa.